12月18日（周日）晚上11点（不是凌晨3点），喧嚣了近一个月的国际足联2022年卡塔尔世界杯即将迎来最后的决赛。

12月15日，国际足联卡塔尔世界杯官网发出了一篇最新文章，标题是：《法国重返决赛的戏剧和感性场面》。


文章回顾了法国与摩洛哥的半决赛的种种精神镜头，说到了摩洛哥球迷的兴奋，说到了法国队主教练德尚的选择，说到了姆巴佩与对方球员最后交换球衣等等。

在文章的最后二个自然段，当然是展望法国队与阿根廷队的决赛。

耐人寻味的是，文章倒数第二个自然段是这样的：


文字是：与此同时，对于胜利者来说，这是他们连续两次杀进世界杯决赛，他们前面的三场比赛令人兴奋。

文章最后一个自然段是这样的：


文字是：一个令人流口水的决赛就在眼前。如果像法国队和阿根廷队在上届世界杯上的相遇那样令人难以置信的话（小编注：上届是俄罗斯世界杯八分之一决赛，法国4-3胜阿根廷），我们将大饱眼福。

不管是懂英文的和不懂英文的球迷，一看这两张视频封面，都不禁要问一句：这对于冠军的指向也太强烈了吧？是不是剧本已经出台了？

出现在关键时刻的这篇文章，不会这么不小心吧？如果仅仅是巧合，哪有这么巧？


撇开这些玩笑话不谈，我们再正经地分析一下这场决赛的可能结局。

先看经济基础。法国GDP2.94亿美元，人口6749万人；阿根廷GDP4915万亿美元，人口4537万人。法国的背后，是巨大的欧洲市场，而阿根廷背后的南美市场，乏善可陈。从这个角度来看，应该让法国赢。


再看长远规划。对于国际足联来说，他们更希望阿根廷夺冠。一是需要一个新球王。贝利健康状况已很不好，马拉多纳已经走了，罗纳尔多未能称王，国际足联急需培植一位新球王，树立一个新偶像，让更多的年轻人聚集到足球场上来。二是不希望欧洲独大。欧足联已多次与国际足联唱反调，欧洲独大既不利于世界足球的发展，也不利于国际足联的长远统治。而且，欧洲的踢法，没有观赏性，将掐死足球。只有南美的艺术足球，才让人赏心悦目，让更多的人欣赏足球，喜欢足球。

最后看技战术。阿根廷上届世界杯输给法国完全是战术失误，他们大打攻势足球，在自己的半场给姆巴佩留下了一大片可以肆意奔驰的大草原。而本届世界杯，阿根廷半决赛对克罗地亚，已经学会了放弃控球权，打防守反击，依靠梅西的上帝视角和灵光一现来赢球。从这一点上来说，阿根廷找到了正确的战术，虽然不能说就一定能赢，但不会像上届一样，输得那么糊涂。


综合以上3个因素，本人认为，第二个因素是决定因素。梅西大概率将依靠点球，捧起本届世界杯的大力神杯。

那样的话，世界杯官网的这篇文章，是想撇清关系。


当然，如果梅西射失了点球，如果姆巴佩狂刷3球，则另当别论。有些事，谋事在人，成事在天。